metodo agil
surgiu na decada de 90 devido a insatisfação dos desenvolvedores com abordagens muito pesadas e demoradas;
baseia-se no metodo incrmental para especificação, desenvolvimento e entregas;
Adequados para softwares que o resquisito de sistema mudam rapidamente durante o desenvolvimento;
entrega rapida aos clientes q em seguida propoem alterações e novos requisitos;
objetivo de reduzir burocracia e documentação.

cliente deve participar ativamente no processo de desenvolvimento(fornecer e priorizar requisitos e acaliar interações);
desenvolvido em incremntos junto ao cliente;
sem processos prescristivos - cada um com a propria maneira de trabalhar;
deve acomodar mudança nos requisitos;
elimina complexidades do sistema.

principalmente usados em:
produtos pequenos e medios;
cliente deve se envolver no processo de desenvolvimento.

dificuldades:
dificuldades com o envolvimento do cliente;
pessoas que nao interagem com a equipe;
ter que priorizar mudanças;
manter simples;
exige grande nivel de organização.

pontos positivos
sem burocracia;
facil em acomodar mudanças;
primeira versao disponibilizada rapidamente (continua de acordo com o interesse do cliente);
constante geração de valor para o cliente;
